My Lord! My Lord!
Meu Senhor! Meu Senhor!
I'm here
Estou aqui
I invited you here today
Convidei-te para estar aqui hoje.
to tell you
para te dizer
that I've been hiding for years.
que tenho escondido durante anos.
Depiao
Depião
Come on.
Anda lá.
Here's your mother's incense. Thank you. Thank you.
Aqui está o incenso da sua mãe. Obrigada. Obrigada.
All these years,
Durante todos estes anos,
I've been telling you
Eu tenho-te dito isso
your mother died young.
A sua mãe morreu jovem.
and was buried in her hometown.
e foi sepultada na sua cidade natal.
Today,
Hoje,
I'll tell you
Eu vou-te contar
about your mother.
sobre a sua mãe.
Your mother's name is Lv Ji.
O nome da sua mãe é Lv Ji.
She used to be a famous dancer in Chang'an.
Costumava ser uma dançarina famosa em Chang'an.
Twenty years ago,
Há vinte anos,
I met your mother.
Conheci a sua mãe.
I fell in love at first sight.
Apaixonei-me à primeira vista.
and got engaged.
e ficaram noivos.
And she had a regular guest.
E ela tinha uma hóspede assídua.
At that time,
Naquela hora,
took over your mother.
tomou posse da sua mãe.
Soon,
Em breve,
she was pregnant.
Ela estava grávida.
I'm weak.
Sou fraco.
The doctor said if she doesn't want this child,
O médico disse que se ela não quiser esta criança,
she might not be able to hold on.
Ela pode não conseguir aguentar.
Why don't you give birth to her? Let's go.
Por que razão não a dá à luz? Vamos lá.
Besides,
Para além de,
she doesn't have much life left.
Ela não tem muito tempo de vida restante.
I hope to keep Lu'er's child.
Espero ficar com o filho do Lu'er.
Even if it's not my own child,
Mesmo que não seja o meu próprio filho,
as long as it's Green'er's blood,
Desde que seja sangue de Green'er,
just like she's by my side.
Assim como ela está ao meu lado.
Deok-biao.
Deok-biao.
After you were born,
Depois de ter nascido,
I'll do my best
Farei o meu melhor.
to give you a good life.
Para te proporcionar uma boa vida.
Your mother
A sua mãe
had no choice in her life.
Ela não teve escolha na vida.
As your father,
Como o seu pai,
I hope you can be safe and healthy forever.
Espero que possa estar em segurança e com saúde para sempre.
Everything
Tudo
Let it be.
Deixe estar.
People say
As pessoas dizem
a woman's talent is virtue.
O talento de uma mulher é uma virtude.
De Biao,
De Bião,
You like reading?
Gosta de ler?
I'll support you
Eu te apoiarei
support you to study.
Apoiar-te nos teus estudos.
You like to be a female teacher.
Gostaria de ser professora.
I
Eu
support you to be a female teacher.
Apoio-a para que se torne professora.
Lyuer.
Lyuer.
The child has grown up.
A criança cresceu.
I
Eu
I didn't dare to say this before.
Não me atrevi a dizer isso antes.
because I didn't want the kids to hear it.
Porque não queria que as crianças ouvissem.
Now,
Agora,
the child knows the situation.
A criança conhece a situação.
And you
E tu
is gone.
sumiu.
But love
Mas o amor
is still there.
Ainda está lá.
I
Eu
never regret
nunca se arrepender
fighting against my life.
Lutando contra a minha própria vida.
I
Eu
[I'm most proud of.]
[Do que mais me orgulho.]
First, our child, De Biao,
Primeiro, o nosso filho, De Biao,
is unparalleled.
é incomparável.
Second,
Segundo,
I
Eu
fight with the heaven.
Lute contra o céu.
Fight with fate
Lute contra o destino.
for the relationship with you.
pela relação que temos.
I have
Eu tenho
have gone beyond the heavenly will.
ultrapassaram a vontade divina.
De Biao,
De Bião,
I hope you can
Espero que possa
fight with your life.
Lute com a sua vida.
[Fight for your life!]
[Lute pela sua vida!]
Lu'er.
Lu'er.
In the underworld,
No submundo,
in the underworld.
no submundo.
I can rest in peace.
Posso descansar em paz.
After Lord Xu recovers,
Após a recuperação do Lorde Xu,
he will leave the mansion eventually.
Ele acabará por sair da mansão.
It's still uncertain
Ainda é incerto.
is still unknown.
ainda é desconhecido.
Your Excellency, when you proposed,
Excelentíssimo Senhor, quando propôs,
you've alarmed the whole Chang'an.
Alarmou toda a Chang'an.
If Miss Li
Se sentir a minha falta
leave with Lord Xu,
partir com Lorde Xu,
I don't have much time left.
Não me resta muito tempo.
My lord.
Meu senhor.
I have a suggestion.
Tenho uma sugestão.
As the saying goes,
Como diz o ditado,
know yourself and your enemy.
Conheça-se a si e ao seu inimigo.
and win every battle.
e vencer todas as batalhas.
Lord Xu's heart...
O coração do Lorde Xu...
Lord Xu,
Senhor Xu
It's time to find out.
Chegou a hora de descobrir.
What are they doing?
O que estão a fazer?
Zheng.
Zheng.
You scared me.
Você assustou-me.
Are you okay?
Está bem?
Let me apply the medicine for you.
Deixe-me aplicar-lhe o remédio.
Separate hatred.
Ódio separado.
Your nose
O seu nariz
is stung by bees.
é picado pelas abelhas.
No.
Não.
No need. Brother Xu is badly injured.
Não precisa. O irmão Xu está gravemente ferido.
I have to apply medicine on him.
Preciso de lhe aplicar um medicamento.
Don't come over.
Não venha aqui.
Women should avoid suspicion.
As mulheres devem evitar levantar suspeitas.
Let's go.
Vamos.
Avoid suspicion.
Evite levantar suspeitas.
I'll go check.
Vou verificar.
You need to avoid suspicion.
É preciso evitar levantar suspeitas.
Avoid suspicion?
Evitar suspeitas?
At this point,
Neste ponto,
you're here again.
Está aqui de novo.
It's better to be honest
É melhor ser honesto.
to be honest.
para ser honesto.
It's about Kou, right?
É sobre o Kou, certo?
Yes.
Sim.
Ziqi
Ziqi
I like Zheng.
Eu gosto do Zheng.
And I want to marry her.
E eu quero casar com ela.
I already proposed to her.
Eu já a pedi em casamento.
You were there? Yes.
Você estava lá? Sim.
Li,
Que,
I was there too.
Eu também estava lá.
You did propose.
Fez o pedido de casamento.
But she didn't agree.
Mas ela não concordou.
So,
Então,
you want to snatch the crown from me?
Quer roubar-me a coroa?
No.
Não.
Fair competition.
Concorrência justa.
A gentleman's fight.
Uma luta de cavalheiros.
Deal.
Negócio.
I won't let you go.
Eu não te vou deixar ir.
You may leave now.
Pode ir embora agora.
Yes.
Sim.
Yes, sir. Yes, sir.
Sim, senhor. Sim, senhor.
My Lord.
Meu Senhor.
I searched everywhere,
Procurei em todo o lado,
but no assassin was found.
mas nenhum assassino foi encontrado.
This crossbow...
Esta besta...
Lord Xu.
Senhor Xu.
We've got the delinquents to investigate carefully.
Temos os delinquentes sob investigação minuciosa.
Lord Xu said
Lorde Xu disse
the armory
o arsenal
has registered all the iron mine in Tang.
registou todas as minas de ferro em Tang.
The arrow of this crossbow
A flecha desta besta
is indeed made of iron mine.
É de facto feita de minério de ferro.
But from weight and purity,
Mas em termos de peso e pureza,
are not made by folk craftsmanship.
Não são feitos por artesanato popular.
Who else could it be?
Quem mais poderia ser?
The four elders.
Os quatro anciãos.
The arrow shot
A flecha disparada
was Hua Xiao Zheng.
Foi Hua Xiao Zheng.
Xiao Zheng has repeatedly offended you.
Xiao Zheng ofendeu-te repetidamente.
I'm afraid she can't tolerate Xiao Zheng anymore.
Tenho receio que ela não suporte mais Xiao Zheng.
But he chose to do this in my mansion
Mas ele escolheu fazê-lo na minha mansão.
to frame me
para me incriminar
or to remind me
ou para me lembrar
that both adults
que ambos os adultos
are both in danger.
Ambos estão em perigo.
What are you going to do?
O que vai fazer?
Since you don't want to be the Oiran,
Já que não quer ser a Oiran,
let’s
vamos
her relationship with the Chamber of Commerce.
sua relação com a Câmara de Comércio.
The four elders won’t hold a grudge
Os quatro anciãos não guardarão rancor.
a woman.
uma mulher.
Look at this. Look at this.
Olha só para isto. Olha só para isto.
what about you?
e tu?
It's never too late
Nunca é tarde demais.
The assassin
O assassino
When he heard your name,
Quando ouviu o seu nome,
he was so scared that he confessed everything.
Estava tão assustado que confessou tudo.
Where did he
Onde estava ele?
told him to assassinate you?
Disse-lhe para te assassinar?
And...
E...
How was the weather?
Como estava o tempo?
Even the color of the bag containing silver
Até a cor da bolsa que continha prata
the color of loading silver.
a cor da prata de carregamento.
The Chamber of Commerce can't wait any longer.
A Câmara de Comércio não pode esperar mais.
I guess the assassins
Acho que os assassinos
who tried to kill me recently.
que me tentou matar recentemente.
How is the assassin?
Como está o assassino?
As you ordered,
Conforme solicitado,
we found a dead body
Encontrámos um cadáver.
in the prison.
na prisão.
and said
e disse
he committed suicide while chasing him.
Suicidou-se enquanto o perseguia.
The other brothers escorted the assassin
Os outros irmãos escoltaram o assassino.
and his family left the city.
e a sua família abandonaram a cidade.
The Chamber of Commerce can't find it.
A Câmara de Comércio não consegue encontrar.
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
Xu Ziqi, go!
Xu Ziqi, vá!
Go through the window.
Atravesse a janela.
What are you doing?
O que estás a fazer?
Well...
Bem...
I'm going out for a walk.
Vou sair para dar um passeio.
See if my wound is healed.
Veja se a minha ferida está cicatrizada.
Is your wound better?
A sua ferida melhorou?
Is my wound better?
A minha ferida melhorou?
What's wrong?
O que está errado?
It hurts.
Isso dói.
Go back to your room and rest.
Volte para o seu quarto e descanse.
Take care.
Cuidar.
Be careful.
Tem cuidado.
It hurts.
Isso dói.
Does it hurt a lot?
Dói muito?
Will it take you a long time to recover?
Vai demorar muito tempo para recuperar?
About...
Sobre...
about ten days and a half months.
cerca de dez dias e meio.
Only ten days and a half months.
Apenas dez dias e meio.
When you recover,
Quando recuperar,
Are you leaving the mansion?
Vai sair da mansão?
My heart hurts.
O meu coração dói.
You know that
Você sabe que
I like you.
Eu gosto de ti.
What about now?
E agora?
Now you know
Agora já sabe
Now
Agora
you know.
Sabes.
I know about the separation of hatred.
Eu sei sobre a separação do ódio.
Now,
Agora,
I have only one way.
Só tenho uma saída.
I can only chase you.
Só posso persegui-lo.
You have to reply.
Você precisa de responder.
I...
EU...
I've never been in a relationship.
Nunca estive num relacionamento.
I'm a girl.
Eu sou uma menina.
I have no experience.
Não tenho experiência.
Calm down.
Acalmar.
I...
EU...
Zheng.
Zheng.
I can't breathe.
Não consigo respirar.
Don't stimulate me.
Não me estimule.
You...
Tu...
You're usually so fierce.
Você costuma ser tão feroz.
I'm telling you something important.
Estou a dizer-lhe algo importante.
Why are you so tired?
Por que razão está tão cansado?
Am I?
Será que sou mesmo?
I'm not.
Eu não sou.
I was so tired just now.
Eu estava muito cansado agora.
Zheng.
Zheng.
Don't talk to me.
Não fale comigo.
I need to calm down.
Preciso de me acalmar.
and think about life.
E pensar na vida.
Stop it.
Pare com isso.
I'm thinking about something serious.
Estou a pensar em algo sério.
There are a few questions
Há algumas questões.
some questions first.
Em primeiro lugar, algumas perguntas.
Look at this. Look at this.
Olha só para isto. Olha só para isto.
Well...
Bem...
Do you have an important position in the imperial court?
Ocupa uma posição importante na corte imperial?
No.
Não.
Then,
Depois,
Do you have a lot of money?
Tem muito dinheiro?
You know.
Sabes.
I'm so poor.
Sou muito pobre.
So you don't have any merits
Assim não tem nenhum mérito.
you have no merits.
Não tem méritos.
Isn't that enough?
Isso não chega?
Not enough.
Não é suficiente.
Then...
Depois...
Do you like me?
Gosta de mim?
Do you
Fazes
love me?
ame-me?
You're blushing.
Está corando.
So you do.
Sim, faz.
Even if you do,
Mesmo que o faça,
You don't have a position or money.
Não tem emprego nem dinheiro.
I need to think about it.
Preciso de pensar sobre isso.
You can chase him.
Pode persegui-lo.
But it's a question
Mas é uma questão
That's a problem.
Isso é um problema.
Didn't you say
Você não disse?
the most important feeling
O sentimento mais importante
when two people are together?
Quando duas pessoas estão juntas?
Sometimes there are exceptions.
Por vezes, existem exceções.
Are you serious?
Está a falar sério?
I mean,
Quero dizer,
I need money
Preciso de dinheiro
and power.
e poder.
Otherwise, I might not be able to catch up with you.
Caso contrário, talvez não te consiga alcançar.
I think so.
Eu penso que sim.
Why do you talk so much about me?
Porque fala tanto de mim?
It's another standard
É outro padrão
another standard.
outro padrão.
My situation is different.
A minha situação é diferente.
What's the difference?
Qual é a diferença?
You're not human.
Você não é humano.
Or
Ou
can you think about it?
Consegue pensar nisso?
and try?
E tentar?
Then tell me.
Então diga-me.
How much money do I need to make?
Quanto dinheiro preciso de ganhar?
How much time do you give me?
Quanto tempo me dá?
Just...
Justo...
I'm rich.
Sou rico.
and rich.
e rico.
Time
Hora
The sooner, the better.
Quanto mais cedo melhor.
In that case,
Nesse caso,
I might as well rob the bank.
Eu bem que podia assaltar o banco.
Robbing is not allowed.
Roubar é proibido.
Robbing is temporary.
Roubar é temporário.
You have to be rich forever.
É preciso ser rico para sempre.
That's a good idea.
Essa é uma boa ideia.
I should think about
Eu deveria pensar sobre
what kind of man I should marry.
Com que tipo de homem devo casar?
I like rich and powerful men.
Gosto de homens ricos e poderosos.
Is there a problem?
Existe algum problema?
Is it wrong for me to think for the rest of my life?
Será errado eu pensar nisto para o resto da minha vida?
You didn't even try to pursue me.
Nem sequer tentou conquistar-me.
What kind of attitude is that?
Que tipo de atitude é esta?
Your Excellency, Mr. Xu will lose for sure.
Excelentíssimo Senhor, o Sr. Xu perderá certamente.
Have you given instructions?
Já deu instruções?
Yes.
Sim.
Don't worry.
Não te preocupes.
Hello, Madam.
Olá, senhora.
I'm not.
Eu não sou.
Don't bow
Não se curve.
Hello, madam.
Olá, senhora.
My goodness.
Meu Deus.
How is it, Xu?
Como estás, Xu?
See?
Ver?
She's Mrs. Fang now.
Agora é a Sra. Fang.
Xiao Zheng hasn't agreed yet.
Xiao Zheng ainda não concordou.
before she agrees.
antes que ela concorde.
without moral ethics.
Sem ética moral.
No matter what you say,
Não importa o que diga,
Madam Fang's name has already been known.
O nome da senhora Fang já é conhecido.
I'm just taking the initiative.
Estou apenas a tomar a iniciativa.
By then,
Até então,
if he doesn't agree to your title,
Se ele não concordar com o seu título,
and promised me,
e prometeu-me,
Aren't you going to change
Não vai mudar?
must be replaced.
deve ser substituído.
Hello, Madam.
Olá, senhora.
I'm not.
Eu não sou.
I'm really not...
Eu realmente não sou...
Hello, madam.
Olá, senhora.
Stop yelling.
Pare de gritar.
I'm not your wife.
Eu não sou sua mulher.
Hello, madam.
Olá, senhora.
Stop bowing.
Pare de se curvar.
I'm really not...
Eu realmente não sou...
Hello, madam.
Olá, senhora.
I'm really not your wife.
Eu não sou realmente sua esposa.
Stop calling me madam.
Pare de me chamar senhora.
Zheng.
Zheng.
Answer the questions.
Responda às questões.
Add it to my family tree.
Adicione isto à minha árvore genealógica.
There are many things that need to be asked in detail.
Há muitas coisas que precisam de ser perguntadas em detalhe.
The family book.
O livro da família.
Miss Hua, what's your birth date?
Miss Hua, qual é a sua data de nascimento?
Who else is in your family?
Quem mais faz parte da sua família?
What does your family do?
O que faz a sua família?
Do you have any famous ancestors?
Tem algum ancestral famoso?
Well...
Bem...
You...
Tu...
Madam!
Senhora!
Ms. Zheng.
A Sra.
Why are you fighting with this pillar?
Por que razão está a lutar com esse pilar?
Come down and talk.
Desça e converse connosco.
I'm not going.
Eu não vou.
Madam.
Senhora.
Forget about the family tree.
Esqueça a árvore genealógica.
But now...
Mas agora...
I'm not going to the ancestral tomb
Não vou ao túmulo ancestral.
I'm not asking you to go to the grave.
Não estou a pedir que vá para o túmulo.
It's for you to choose the tomb
Você escolhe o túmulo.
buried together 100 years later.
enterrados juntos 100 anos depois.
Are you poisonous?
Você é venenoso?
I'm not going.
Eu não vou.
Ms. Zheng.
A Sra.
The tomb of the house
O túmulo da casa
It was a place
Era um lugar
from the royal family 200 years ago.
da família real, há 200 anos.
is on the side of the Dragon Vein.
está do lado da Veia do Dragão.
It's a rare opportunity.
É uma oportunidade rara.
Bury yourself if you want.
Se quiser, enterre-se você mesmo.
I'm young and beautiful.
Sou jovem e bonita.
Why should I choose a cemetery?
Porque devo escolher um cemitério?
It's not your cemetery.
Não é o seu cemitério.
It's our cemetery.
É o nosso cemitério.
Xiao Zheng, you were born as a family.
Xiao Zheng, nasceu numa família.
and died as a haunted house.
e morreu como uma casa assombrada.
Do you feel
Você sente
my feelings?
Os meus sentimentos?
You died before I agreed.
Morreu antes que eu concordasse.
That's scary.
Isso é assustador.
Okay.
Ok.
I'll change a way you can accept.
Vou mudar de uma forma que possa aceitar.
Be normal. I don't ask for anything.
Seja normal. Não peço nada.
Please be normal.
Por favor, aja normalmente.
Separation hatred asked you how.
O ódio da separação perguntou-lhe como.
You answered him.
Você respondeu-lhe.
Doesn't that mean
Isto não significa
there's still room for you to develop.
Ainda tem espaço para se desenvolver.
Then why am I still here?
Então porque ainda estou aqui?
Why don't I make room for you two?
Porque não abro espaço para vocês os dois?
Sorry.
Desculpa.
I never loved any woman.
Nunca amei nenhuma mulher.
You're the first one.
Você é o primeiro.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
I was rude.
Eu fui grosseiro.
Come down.
Descer.
Don't come over.
Não venha aqui.
If you follow me, I'll bite you.
Se me seguires, eu vou morder-te.
At the speed of the bang,
À velocidade de um estrondo,
when she walked to the second pillar,
quando ela caminhou até ao segundo pilar,
I can meet her when I go out.
Posso encontrá-la quando sair.
Why are you running so fast?
Por que razão está a correr tão rápido?
Xu Ziqi, where are you going?
Xu Ziqi, para onde vais?
Xu Ziqi!
Xu Zi Qi!
Where are you going?
Onde vai?
You haven't recovered yet.
Ainda não se recuperou.
I'm leaving, Mrs. Fang.
Vou-me embora, Sra. Fang.
Why should I stay here?
Porque é que eu deveria ficar aqui?
Am I in a high position?
Estou numa posição elevada?
My family is rich?
A minha família é rica?
Indeed.
Realmente.
Brother Xu is innocent.
O irmão Xu é inocente.
He's a man of honour.
É um homem de honra.
is not as wealthy as my family.
não é tão rico como a minha família.
It's worth a lot of money.
Vale muito dinheiro.
Xu, are you leaving?
Xu, vais embora?
I'll see myself out.
Vou-me embora.
Yang Lin, prepare a sedan chair for him.
Yang Lin, prepare-lhe uma liteira.
Brother Xu hasn't fully recovered.
O irmão Xu ainda não recuperou completamente.
Yes.
Sim.
Don't let him work too hard.
Não o deixe trabalhar demais.
Separate hatred.
Ódio separado.
You said he hasn't recovered yet.
Disse que ele ainda não se recuperou.
How could you let him go?
Como pôde deixá-lo ir?
Madam.
Senhora.
Brother Xu is leaving.
O irmão Xu está de partida.
He must be busy.
Ele deve estar ocupado.
How can we stop him?
Como podemos detê-lo?
I said I'm not your wife.
Eu disse: "Não sou sua mulher".
If you call me madam again, I'll beat you up.
Se me voltar a chamar senhora, eu vou bater-lhe.
Shy
Tímido
I'm shy.
Sou tímido(a).
I...
EU...
Yang Lin.
Yang Lin.
Prepare the sedan.
Prepare o sedan.
Okay.
Ok.
No need. I'll go by myself.
Não precisa. Eu vou sozinho.
Goodbye, Brother Xu.
Adeus, irmão Xu.
Goodbye, Lord Xu. Come again another day.
Adeus, Lorde Xu. Volte outro dia.
Xu Ziqi.
Xu Ziqi.
Isn't this the way to escape?
Não será essa a forma de escapar?
When I was holding you
Quando eu estava a abraçar-te
Why can't I make it?
Porque não consigo fazer isso?
I...
EU...
You have no idea
Não faz ideia
how hard I used
o quanto usei
to hold that pillar.
para sustentar este pilar.
Four or five servants held me.
Quatro ou cinco criados seguraram-me.
I wouldn't have recovered so soon.
Eu não teria recuperado tão rapidamente.
Break away from hatred.
Liberte-se do ódio.
So,
Então,
you want to break free,
Quer libertar-se,
but you can't.
Mas não pode.
Why are you following me?
Por que razão me está a seguir?
Well...
Bem...
I...
EU...
just want to ask you
Só te queria perguntar uma coisa.
Will you work hard to make money?
Está disposto a trabalhar arduamente para ganhar dinheiro?
You don't have to make that fast.
Não precisa de fazer isso tão rápido.
Let's talk.
Vamos conversar.
Is this the first day you know me?
É o primeiro dia que me conhece?
If my goal
Se o meu objetivo
is to be rich,
é ser rico,
I'm full.
Estou satisfeito(a).
I've donated so many properties
Já doei muitas propriedades.
from my ancestors.
dos meus antepassados.
I'm full.
Estou satisfeito(a).
I don't want to inherit the title of the family.
Não quero herdar o título da família.
I just want to
Eu só quero
be a delinquent
ser um delinquente
and live my life in peace.
e viver a minha vida em paz.
You said you liked me and wanted to pursue me.
Disseste que gostavas de mim e querias conquistar-me.
But liking and chasing are verbs.
Mas gostar e perseguir são verbos.
You have to act, not just saying.
É preciso agir, não apenas falar.
So you're giving up
Então está a desistir?
because I pursued you?
Porque te cortejei?
In that case,
Nesse caso,
the goal of life
O objetivo da vida
I choose my life goal.
Eu escolho o objetivo da minha vida.
You...
Tu...
Miss Zheng.
Senhorita Zheng.
Listen to me.
Escute-me.
This heart
Este coração
can only be given to one person.
Só pode ser entregue a uma pessoa.
Although Lord Xu loves you,
Embora Lorde Xu te ame,
but he's gone.
Mas ele já se foi.
Look at Lord Fang.
Observe o Lorde Fang.
is devoted to you.
é dedicada a si.
If you want your marriage to go smoothly,
Se quer que o seu casamento corra bem,
Well...
Bem...
be single-minded.
Seja determinado.
Yes, Zheng.
Sim, Zheng.
Brother Xu is leaving.
O irmão Xu está de partida.
Why don't we go back to the mansion
Porque não voltamos para a mansão?
and discuss how to be
e discutir como ser
the normal couple you mentioned, okay?
O casal normal que referiu, ok?
I'm not going.
Eu não vou.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Miss Xiao Zheng.
Senhorita Xiao Zheng.
From now on, not only the house,
A partir de agora, não só a casa,
but also your home.
mas também a sua casa.
Yes.
Sim.
It's our home.
É a nossa casa.
Yes, your home.
Sim, a sua casa.
I'll leave.
Eu vou-me embora.
Goodbye, Brother Xu.
Adeus, irmão Xu.
Don't go.
Não vá.
I dragged him back because I have something to tell him.
Arrastei-o de volta porque tenho algo para lhe dizer.
What is it?
O que é?
How to get rich?
Como ficar rico?
I don't want to be rich.
Eu não quero ser rico.
No, you do.
Não, tem.
I...
EU...
You must think about it.
Precisa de pensar sobre isso.
Enough, Lord Fang.
Chega, Lorde Fang.
Miss Xiao.
Senhorita Xiao.
Let's go.
Vamos.
My lord.
Meu senhor.
The tea and dessert are ready.
O chá e a sobremesa estão prontos.
Please go in.
Por favor, entre.
Now that I think about it,
Agora que penso nisso,
I've done
Eu já fiz
you taught me before.
Já me ensinou isso antes.
Being rich is just a piece of work.
Ser rico é apenas um trabalho árduo.
Since you said you wanted to show your true heart,
Já que disse que queria mostrar o seu verdadeiro coração,
I think
Acho que
love
amor
is really bitter.
É realmente amargo.
But even so,
Mas, mesmo assim,
I tried my best.
Eu dei o meu melhor.
Why didn't she agree
Porque é que ela não concordou?
to be with me?
Para ficar comigo?
Was your love for me a lie?
O seu amor por mim era uma mentira?
It's too sad to say that.
É demasiado triste dizer isso.
In the past,
No passado,
I was just worried about my mother. I was worried about her.
Eu estava apenas preocupada com a minha mãe. Eu estava preocupada com ela.
and the House of Light.
e a Casa da Luz.
Although life is hard,
Embora a vida seja difícil,
I still have a goal.
Eu ainda tenho um objetivo.
Now that I met Hua Xiaochi,
Agora que conheci Hua Xiaochi,
everything has changed.
Tudo mudou.
Suddenly I feel
De repente sinto
life is so complicated.
A vida é tão complicada.
My lord.
Meu senhor.
You used to
Você costumava
dealt with officials.
lidou com as autoridades.
Money for money.
Dinheiro por dinheiro.
It's all for money.
É tudo por dinheiro.
This is the easiest thing in the world.
Isto é a coisa mais fácil do mundo.
And love
E amor
doesn't distinguish right from wrong.
Não distingue o certo do errado.
Sincerity doesn't matter how long it is.
A sinceridade não importa quanto tempo dure.
the first problem.
O primeiro problema.
All right, my lord.
Muito bem, meu senhor.
Let's not talk about this.
Não vamos falar sobre isso.
Let's go in.
Vamos entrar.
Mr. Xu and Ms. Li are waiting for you.
O Sr. Xu e a Sra. Li estão à sua espera.
Please.
Por favor.
This...
Isto...
is Tang's water transport map.
Este é o mapa de transporte aquático de Tang.
If you want to make money,
Se quer ganhar dinheiro,
business is the fastest way.
Os negócios são o caminho mais rápido.
Since the founding of Tang,
Desde a fundação da Tang,
the transport of Sui Dynasty has been developed.
O sistema de transportes da Dinastia Sui foi desenvolvido.
Now we can communicate between the South and the North.
Agora podemos comunicar entre o Sul e o Norte.
daily necessities,
artigos de primeira necessidade,
Medicine, jewelry,
Medicina, joalharia,
These five are the most influential.
Estes cinco são os mais influentes.
The difference between the South and the North can be dozens of times.
A diferença entre o Sul e o Norte pode ser de dezenas de vezes.
If you work with the Carp Alliance,
Se trabalha com a Carp Alliance,
within three years,
no prazo de três anos,
in less than three years.
Em menos de três anos.
This is amazing.
Isso é incrível.
Xu Ziqi is reliable.
Xu Ziqi é fiável.
I'll work with you.
Vou trabalhar consigo.
But there's a condition.
Mas há uma condição.
What is it?
O que é?
It's a merchant registration.
É um registo de comerciante.
Business registration?
Registo de empresas?
Only when you enter the merchant register can you do business.
Só poderá realizar transações quando aceder ao caixa do comerciante.
Actually, I don't understand
Na verdade, não entendo.
why the merchant register is considered a lowly person.
Por que razão o caixa do comerciante é considerado uma pessoa de pouca importância?
You make money with your skills and brain.
Ganha dinheiro com as suas habilidades e a sua inteligência.
What's there to be looked down on?
O que há a desprezar?
Businessmen don't rely on hard work.
Os empresários não dependem apenas do trabalho árduo.
Second, they have no knowledge of sages.
Em segundo lugar, não têm conhecimento de sábios.
It depends on
Depende de
by some means.
De alguma forma.
and earn money
e ganhar dinheiro
the hard-earned money.
O dinheiro ganho com muito esforço.
Businessmen
Homens de negócios
is not fair and square.
Não é justo nem imparcial.
Only a rich family
Só uma família rica
and no noble character.
e nenhum carácter nobre.
So...
Então...
You think so too?
Também acha isso?
Yes.
Sim.
Separate hatred.
Ódio separado.
Maybe the way a businessman used to do business is wrong.
Talvez a forma como um empresário costumava fazer negócios esteja errada.
to leave a bad impression.
Deixar uma má impressão.
If someone enters the business register,
Se alguém entrar no registo comercial,
and changes the bad business behavior,
e altera os maus hábitos empresariais,
Maybe people will change their opinions on merchants.
Talvez as pessoas mudem de opinião em relação aos comerciantes.
No.
Não.
All these years in the Chamber of Commerce,
Todos estes anos na Câmara de Comércio,
I only realized one thing.
Só me apercebi de uma coisa.
No businessman is evil.
Nenhum empresário é mau.
I have something to do.
Tenho algo para fazer.
You can leave now.
Pode ir embora agora.
Well...
Bem...
Kuang, let's go.
Kuang, vamos lá.
But...
Mas...
I want to be a merchant.
Quero ser comerciante.
Ms. Zheng.
A Sra.
Don't say that.
Não diga isso.
Kuang.
Kuang.
Think carefully before you speak.
Pense bem antes de falar.
Yes.
Sim.
I've thought about it for a long time.
Já pensei muito sobre isso.
I want to be a merchant.
Quero ser comerciante.
Since I saw some ways of the Chamber of Commerce,
Uma vez que observei algumas práticas da Câmara de Comércio,
I've been very dissatisfied.
Estou muito insatisfeito.
I wanted to fight them.
Eu queria lutar contra eles.
and thought about what to do.
e pensei no que fazer.
I just didn't expect to enter a merchant register.
Eu simplesmente não esperava entrar num caixa de um estabelecimento comercial.
It may be a lowly identity
Pode ser uma identidade humilde.
to many people.
para muitas pessoas.
But I believe if I really
Mas acredito que se realmente
in the right way,
da forma correta,
you can change it.
Pode alterar isso.
This
Isto
once in my life.
uma vez na vida.
You can't enter a merchant register.
Não pode aceder ao caixa de um comerciante.
Why?
Porquê?
Because you're my future wife.
Porque será a minha futura esposa.
I don't want to see you
Eu não te quero ver.
to be looked down
ser desprezado
despised by others.
Desprezado pelos outros.
Separating hatred.
Separando o ódio.
You are the chairman of the Chamber of Commerce.
O senhor é o presidente da Câmara de Comércio.
We can work hard for this.
Podemos trabalhar arduamente para isso.
You have to believe
Você precisa de acreditar
if you do the right thing,
Se fizer a coisa certa,
you'll get a good result.
Obterá um bom resultado.
I did a lot of bad things before.
Eu já fiz muitas coisas más antes.
I also realized
Eu também percebi
in the process of being the Oiran.
no processo de se tornar uma Oiran.
I want to be
Eu quero ser
who can help others.
que pode ajudar os outros.
We can develop
Podemos desenvolver
what the people need.
O que as pessoas precisam.
at a cheap price.
a um preço acessível.
Isn't this something a good businessman
Não é isso que um bom empresário faria?
can do?
Pode fazer isso?
Are you asking me if I look down on merchants?
Está a perguntar-me se eu menosprezo os comerciantes?
I'm telling you now.
Estou a dizer-lhe agora.
I'm not looking down on you.
Não te estou a menosprezar.
I hate you.
Odeio-te.
Come with me.
Venha comigo.
Miss Xiao.
Senhorita Xiao.
Take a good look at this family tree.
Observe atentamente esta árvore genealógica.
Master was a second-rank official
Mestre era um oficial de segunda classe.
a second-rank official.
um oficial de segunda classe.
to assist the Emperor
para auxiliar o Imperador
and improve the people.
e melhorar as pessoas.
and be respected by the people.
e ser respeitado pelo povo.
You were once the best student in the Imperial Education Bureau.
Já foi o melhor aluno do Departamento Imperial de Educação.
He devoted himself to the imperial exam.
Dedicou-se ao exame imperial.
With your talent,
Com o seu talento,
you should have made a name in the imperial examination.
Deveria ter-se destacado no exame imperial.
and become an official.
e tornar-se um funcionário.
and serve the court.
e servir o tribunal.
But
Mas
once his family was destroyed,
uma vez que a sua família foi destruída,
my parents were exiled to the border.
Os meus pais foram exilados para a fronteira.
I was left in Chang'an as a hostage.
Fui deixado em Chang'an como refém.
as a hostage.
como refém.
To suppress me completely,
Para me suprimir completamente,
I was banished into a merchant register.
Fui banido para um caixa de comerciantes.
I studied hard since I was young.
Estudei muito desde jovem.
But because I was demoted,
Mas como fui despromovido,
I was disqualified to take the civil examination.
Fui inabilitado para prestar o exame de admissão à magistratura.
and was expelled from the Imperial Education Bureau.
e foi expulso do Departamento Imperial de Educação.
and can never enter again.
e nunca mais poderá entrar.
I want to realize my ambition
Quero realizar a minha ambição.
to realize my ambition.
Para concretizar a minha ambição.
You're demoted to a merchant and can't ride horses for a lifetime.
É despromovido a comerciante e fica proibido de montar a cavalo para o resto da vida.
I used to be a young man
Eu costumava ser um jovem.
in Chang'an.
Em Chang'an.
Now,
Agora,
Do you think I like
Acha que eu gosto
in a luxurious sedan?
num sedan de luxo?
That's a cage to trap me.
Aquela é uma gaiola para me aprisionar.
But I have to
Mas tenho que
pretend that everything is normal.
Faça de conta que está tudo normal.
Because if I don't take the sedan,
Porque se eu não levar o sedan,
I have to walk.
Eu preciso de caminhar.
I lost
Eu perdi
my last bit of dignity.
meu último resquício de dignidade.
can only
só pode
in the crowd.
na multidão.
It's a great honor.
É uma grande honra.
The biggest stain in my life
A maior mancha da minha vida
in my life.
na minha vida.
I tried my best
Eu dei o meu melhor.
to get rid of this identity.
para se livrar dessa identidade.
And you, Hua Xiaochi,
E você, Hua Xiaochi
my future wife
A minha futura esposa
is going to be a merchant.
Vai ser um comerciante.
Li.
Que.
Everyone says
Todo o mundo diz
I want to get rid of my son of a sinner.
Quero livrar-me do meu filho pecador.
No.
Não.
I never thought my father was guilty.
Nunca pensei que o meu pai fosse culpado.
I love my father.
Amo o meu pai.
To my father.
Para o meu pai.
What I really want to get rid of
Do que realmente me quero livrar
is the identity of a merchant.
é a identidade de um comerciante.
I was looked down upon by the merchant.
Eu era desprezado pelo comerciante.
and I've been in darkness.
E eu estive na escuridão.
and fell into hell.
e caiu no inferno.
Zheng.
Zheng.
Do you remember
Você lembra-se?
the day the Oiran went on the street?
O dia em que a Oiran foi para a rua?
You told me
Você disse-me
you would protect me.
Você proteger-me-ia.
If you really want to protect me,
Se realmente me quer proteger,
if you really want to protect me.
Se realmente me quer proteger.
Because I don't want to see the person I love the most.
Porque não quero ver a pessoa que mais amo.
My future wife
A minha futura esposa
has the identity
tem a identidade
I hate the most.
É o que mais detesto.
Separate hatred.
Ódio separado.
I'm sorry.
Lamento.
I didn't know I was a merchant.
Eu não sabia que era comerciante.
hurt you so much.
magoou-te muito.
I can understand
Eu consigo compreender.
I totally understand.
Compreendo perfeitamente.
Because it's too hard for you.
Porque é muito difícil para si.
I don't want you to carry on with your identity.
Não quero que continue com a sua identidade.
But...
Mas...
Separating hatred
Separando o ódio
It's your way to get rid of the trade registration.
É a sua forma de se livrar do registo comercial.
Entering merchants is my way.
Entrar nas lojas é o meu caminho.
This is the only way in Chang'an.
Este é o único caminho em Chang'an.
in Chang'an.
Em Chang'an.
It may not be as big
Pode não ser tão grande
as big as you.
tão grande como você.
But there's something I want to do.
Mas há algo que quero fazer.
I hope you can understand me.
Espero que me consiga entender.
Zheng.
Zheng.
Do you care about me?
Importa-se comigo?
Why do you want to be a merchant?
Por que razão quer ser comerciante?
Have you ever thought about our future?
Já pensou no nosso futuro?
The second thing I want to tell you
A segunda coisa que te quero dizer
I'm Hua Xiaochi.
Eu sou Hua Xiaochi.
I'm not someone's attachment.
Eu não sou um objeto de apego de ninguém.
Everyone in Chang'an knows that
Todos em Chang'an sabem que
I've proposed to you.
Eu pedi-te em casamento.
Are you going to break off the engagement?
Vai terminar o noivado?
But...
Mas...
But after thinking about it these days,
Mas, pensando bem nisto ultimamente,
I can't make up my mind to marry you.
Não consigo decidir-me se devo casar contigo.
Why?
Porquê?
It's because of Xu Ziqi, right?
É por causa de Xu Ziqi, certo?
It's not because of Xu Ziqi.
Não é por causa de Xu Ziqi.
It's because we have different choices.
É porque temos opções diferentes.
Okay.
Ok.
Let's take our time.
Vamos com calma.
Join the trade register won't solve anything.
Inscrever-se no registo comercial não vai resolver nada.
Let's think of another way, okay?
Vamos pensar noutra maneira, ok?
Ms. Zheng.
A Sra.
Stop it.
Pare com isso.
I'll tell
Eu vou contar
about the rest.
sobre o resto.
The sedan chair of the Chamber of Commerce is ready.
A liteira da Câmara de Comércio está pronta.
The Grand Elder is waiting for you.
O Grande Ancião está à sua espera.
Don’t delay.
Não demore.
Leave it to me.
Deixe comigo.
Forget it.
Esqueça.
I've said everything I need to say.
Já disse tudo o que precisava de dizer.
Ms. Zheng.
A Sra.
What you just said
O que acabou de dizer
is too shocking to adults
É demasiado chocante para os adultos.
Adults need some time now.
Os adultos precisam de tempo agora.
He can't accept you as a merchant.
Ele não te pode aceitar como comerciante.
But now,
Mas agora,
you rejected his proposal.
Você rejeitou a proposta dele.
What do you want him to do?
O que quer que ele faça?
If I don't tell him now,
Se eu não lhe disser agora,
Should we drag this on?
Devemos prolongar isto?
I'm harming him.
Estou a fazer-lhe mal.
Do you understand?
Você entende?
Lord Xu.
Senhor Xu.
please
por favor
please persuade my lord.
Por favor, convença o meu senhor.
I need to go to the Chamber of Commerce with him.
Preciso de ir à Câmara de Comércio com ele.
Please, Mr. Xu.
Por favor, Sr. Xu.
You need to ask him what the divorce is.
É preciso perguntar-lhe o que é o divórcio.
He has to understand two things.
Ele precisa de compreender duas coisas.
First,
Primeiro,
I don't care if I become his wife or not.
Não me importa se me torno esposa dele ou não.
Second,
Segundo,
I didn't say I want to be his wife.
Eu não disse que quero ser a esposa dele.
Then...
Depois...
What a pity.
Que pena.
He is in a high position.
Ocupa uma posição de destaque.
He's rich.
Ele é rico.
Say that again.
Repita isso.
I was wrong.
Eu estava enganado.
I must enter the business registration.
Necessito de inserir o registo da empresa.
This is my job.
Este é o meu trabalho.
Then do it.
Então faça-o.
Forget about other things.
Esqueça o resto.
I still support you on this.
Continuo a apoiá-lo nessa decisão.
Okay, let's do it together.
Certo, vamos fazer isto juntos.
Let's be rich together.
Vamos enriquecer juntos.
Xiao Zheng.
Xiao Zheng.
Being an official makes a fortune
Ser funcionário público rende uma fortuna.
is not my pursuit of life.
Não é esse o objetivo da minha vida.
I don't want to change myself.
Eu não quero mudar quem sou.
Just like I don't want to change you.
Assim como não te quero mudar.
You want Fang Li to take down the Chamber of Commerce with you.
Quer que Fang Li acabe com a Câmara de Comércio juntamente consigo.
As you know,
Como sabe,
the Chamber of Commerce does evil things.
A Câmara de Comércio pratica atos maléficos.
If he falls into it,
Se ele cair nisso,
he'll only get deeper and deeper.
Ele só se vai afundar cada vez mais.
Will you force him to join hands with you?
Obrigá-lo-á a dar-lhe as mãos?
No.
Não.
Why?
Porquê?
Because I'm not a separation.
Porque eu não sou uma separação.
I've never walked the path he took.
Nunca trilhei o caminho que ele trilhou.
Why didn't you force him?
Porque é que não o obrigou?
Why did you force me?
Porque é que me obrigou?
You...
Tu...
You're so insincere in pursuing me.
És tão hipócrita em me cortejar.
I...
EU...
I can't explain it to you, right?
Não te consigo explicar, certo?
I can't pursue you
Não te posso perseguir
I can't pursue you.
Não te posso perseguir.
Yes, you must be an official.
Sim, precisa de ser um funcionário público.
You must be rich.
Deve ser rico.
Be an official and make a fortune.
Seja funcionário público e faça fortuna.
You...
Tu...
Don't push me.
Não me provoque.
You can jump over the wall if you're anxious.
Pode saltar o muro se estiver ansioso.
What do you mean?
O que queres dizer?
I learned something from you.
Aprendi algo contigo.
I thought it was unreasonable.
Achei isso irracional.
At this moment and here,
Neste momento e aqui,
I think we can give it a try.
Acho que podemos tentar.
What?
O quê?
I'm so mad.
Estou muito zangado.